Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: You can pause the rendering of the image by pressing the spacebar and you can resume by pressing the spacebar again. You can also press ``q`` or ``ESC`` to exit.
zh: You can pause the rendering of the image by pressing the spacebar and you can resume by pressing the spacebar again. You can also press ``q`` or ``ESC`` to exit. `[待校准@13833] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13833>`_

source: If you pause the image viewer, you should be able to compare the addresses written on the image and see that they are the same.
zh: If you pause the image viewer, you should be able to compare the addresses written on the image and see that they are the same. `[待校准@13834] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13834>`_

source: Pipeline with two image viewers
zh: Pipeline with two image viewers `[待校准@13835] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13835>`_

source: Now let's look at an example just like the one above, except it has two image view nodes. All the nodes are still in the same process, but now two image view windows should show up. (Note for macOS users: your image view windows might be on top of each other). Let's run it with the command:
zh: Now let's look at an example just like the one above, except it has two image view nodes. All the nodes are still in the same process, but now two image view windows should show up. (Note for macOS users: your image view windows might be on top of each other). Let's run it with the command: `[待校准@13836] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13836>`_

source: Just like the last example, you can pause the rendering with the spacebar and continue by pressing the spacebar a second time. You can stop the updating to inspect the pointers written to the screen.
zh: Just like the last example, you can pause the rendering with the spacebar and continue by pressing the spacebar a second time. You can stop the updating to inspect the pointers written to the screen. `[待校准@13837] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13837>`_

source: As you can see in the example image above, we have one image with all of the pointers the same and then another image with the same pointers as the first image for the first two entries, but the last pointer on the second image is different. To understand why this is happening consider the graph's topology:
zh: As you can see in the example image above, we have one image with all of the pointers the same and then another image with the same pointers as the first image for the first two entries, but the last pointer on the second image is different. To understand why this is happening consider the graph's topology: `[待校准@13838] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13838>`_

source: The link between the ``camera_node`` and the ``watermark_node`` can use the same pointer without copying because there is only one intra process subscription to which the message should be delivered. But for the link between the ``watermark_node`` and the two image view nodes the relationship is one to many, so if the image view nodes were using ``unique_ptr`` callbacks then it would be impossible to deliver the ownership of the same pointer to both. It can be, however, delivered to one of them. Which one would get the original pointer is not defined, but instead is simply the last to be delivered.
zh: The link between the ``camera_node`` and the ``watermark_node`` can use the same pointer without copying because there is only one intra process subscription to which the message should be delivered. But for the link between the ``watermark_node`` and the two image view nodes the relationship is one to many, so if the image view nodes were using ``unique_ptr`` callbacks then it would be impossible to deliver the ownership of the same pointer to both. It can be, however, delivered to one of them. Which one would get the original pointer is not defined, but instead is simply the last to be delivered. `[待校准@13839] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13839>`_

source: Note that the image view nodes are not subscribed with ``unique_ptr`` callbacks. Instead they are subscribed with ``const shared_ptr``\ s. This means the system deliveres the same ``shared_ptr`` to both callbacks. When the first intraprocess subscription is handled, the internally stored ``unique_ptr`` is promoted to a ``shared_ptr``. Each of the callbacks will receive shared ownership of the same message.
zh: Note that the image view nodes are not subscribed with ``unique_ptr`` callbacks. Instead they are subscribed with ``const shared_ptr``\ s. This means the system deliveres the same ``shared_ptr`` to both callbacks. When the first intraprocess subscription is handled, the internally stored ``unique_ptr`` is promoted to a ``shared_ptr``. Each of the callbacks will receive shared ownership of the same message. `[待校准@13840] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13840>`_

source: Pipeline with interprocess viewer
zh: Pipeline with interprocess viewer `[待校准@13841] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13841>`_

source: One other important thing to get right is to avoid interruption of the intra process zero-copy behavior when interprocess subscriptions are made. To test this we can run the first image pipeline demo, ``image_pipeline_all_in_one``, and then run an instance of the stand alone ``image_view_node`` (don't forget to prefix them with ``ros2 run intra_process_demo`` in the terminal). This will look something like this:
zh: One other important thing to get right is to avoid interruption of the intra process zero-copy behavior when interprocess subscriptions are made. To test this we can run the first image pipeline demo, ``image_pipeline_all_in_one``, and then run an instance of the stand alone ``image_view_node`` (don't forget to prefix them with ``ros2 run intra_process_demo`` in the terminal). This will look something like this: `[待校准@13842] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13842>`_

source: It's hard to pause both images at the same time so the images may not line up, but the important thing to notice is that the ``image_pipeline_all_in_one`` image view shows the same address for each step. This means that the intra process zero-copy is preserved even when an external view is subscribed as well. You can also see that the interprocess image view has different process IDs for the first two lines of text and the process ID of the standalone image viewer in the third line of text.
zh: It's hard to pause both images at the same time so the images may not line up, but the important thing to notice is that the ``image_pipeline_all_in_one`` image view shows the same address for each step. This means that the intra process zero-copy is preserved even when an external view is subscribed as well. You can also see that the interprocess image view has different process IDs for the first two lines of text and the process ID of the standalone image viewer in the third line of text. `[待校准@13843] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13843>`_

source: Logging
zh: Logging `[待校准@13844] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13844>`_

source: See `the logging page <../../Concepts/About-Logging>` for details on available functionality.
zh: See `the logging page <../../Concepts/About-Logging>` for details on available functionality. `[待校准@13845] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13845>`_

source: Using log statements in code
zh: Using log statements in code `[待校准@13846] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13846>`_

source: Basic logging
zh: Basic logging `[待校准@13847] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13847>`_

source: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``DEBUG`` severity:
zh: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``DEBUG`` severity: `[待校准@13848] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13848>`_

source: Note that in both cases, no trailing newline is added, as the logging infrastructure will automatically add one.
zh: Note that in both cases, no trailing newline is added, as the logging infrastructure will automatically add one. `[待校准@13849] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13849>`_

source: Logging only the first time
zh: Logging only the first time `[待校准@13850] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13850>`_

source: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``INFO`` severity, but only the first time it is hit:
zh: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``INFO`` severity, but only the first time it is hit: `[待校准@13851] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13851>`_

source: Logging all but the first time
zh: Logging all but the first time `[待校准@13852] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13852>`_

source: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``WARN`` severity, but not the very first time it is hit:
zh: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``WARN`` severity, but not the very first time it is hit: `[待校准@13853] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13853>`_

source: Logging throttled
zh: Logging throttled `[待校准@13854] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13854>`_

source: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``ERROR`` severity, but no more than once per second.
zh: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``ERROR`` severity, but no more than once per second. `[待校准@13855] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13855>`_

source: The interval parameter specifying milliseconds between messages should have an integer data type so it can be converted to a ``rcutils_duration_value_t`` (an ``int64_t``):
zh: The interval parameter specifying milliseconds between messages should have an integer data type so it can be converted to a ``rcutils_duration_value_t`` (an ``int64_t``): `[待校准@13856] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13856>`_

source: Logging throttled all but the first time
zh: Logging throttled all but the first time `[待校准@13857] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13857>`_

source: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``DEBUG`` severity, no more than once per second, skipping the very first time it is hit:
zh: The following code will output a log message from a ROS 2 node at ``DEBUG`` severity, no more than once per second, skipping the very first time it is hit: `[待校准@13858] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13858>`_

source: Logging demo
zh: Logging demo `[待校准@13859] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13859>`_

source: In this `demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/logging_demo>`_, different types of log calls are shown and the severity level of different loggers is configured locally and externally.
zh: In this `demo <https://github.com/ros2/demos/tree/humble/logging_demo>`_, different types of log calls are shown and the severity level of different loggers is configured locally and externally. `[待校准@13860] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13860>`_

source: Start the demo with:
zh: Start the demo with: `[待校准@13861] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13861>`_

source: Over time you will see output from various log calls with different properties. To start with you will only see output from log calls with severity ``INFO`` and above (``WARN``, ``ERROR``, ``FATAL``). Note that the first message will only be logged once, though the line is reached on each iteration, as that is a property of the log call used for that message.
zh: Over time you will see output from various log calls with different properties. To start with you will only see output from log calls with severity ``INFO`` and above (``WARN``, ``ERROR``, ``FATAL``). Note that the first message will only be logged once, though the line is reached on each iteration, as that is a property of the log call used for that message. `[待校准@13862] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13862>`_

source: Logging directory configuration
zh: Logging directory configuration `[待校准@13863] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13863>`_

source: The logging directory can be configured through two environment variables: ``ROS_LOG_DIR`` and ``ROS_HOME``. The logic is as follows:
zh: The logging directory can be configured through two environment variables: ``ROS_LOG_DIR`` and ``ROS_HOME``. The logic is as follows: `[待校准@13864] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13864>`_

source: Use ``$ROS_LOG_DIR`` if ``ROS_LOG_DIR`` is set and not empty.
zh: Use ``$ROS_LOG_DIR`` if ``ROS_LOG_DIR`` is set and not empty. `[待校准@13865] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13865>`_

source: Otherwise, use ``$ROS_HOME/log``, using ``~/.ros`` for ``ROS_HOME`` if not set or if empty.
zh: Otherwise, use ``$ROS_HOME/log``, using ``~/.ros`` for ``ROS_HOME`` if not set or if empty. `[待校准@13866] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13866>`_

source: For example, to set the logging directory to ``~/my_logs``:
zh: For example, to set the logging directory to ``~/my_logs``: `[待校准@13867] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13867>`_

source: You will then find the logs under ``~/my_logs/``.
zh: You will then find the logs under ``~/my_logs/``. `[待校准@13868] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13868>`_

source: Alternatively, you can set ``ROS_HOME`` and the logging directory will be relative to it (``$ROS_HOME/log``). ``ROS_HOME`` is intended to be used by anything that needs a base directory. Note that ``ROS_LOG_DIR`` has to be either unset or empty. For example, with ``ROS_HOME`` set to ``~/my_ros_home``:
zh: Alternatively, you can set ``ROS_HOME`` and the logging directory will be relative to it (``$ROS_HOME/log``). ``ROS_HOME`` is intended to be used by anything that needs a base directory. Note that ``ROS_LOG_DIR`` has to be either unset or empty. For example, with ``ROS_HOME`` set to ``~/my_ros_home``: `[待校准@13869] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13869>`_

source: You will then find the logs under ``~/my_ros_home/log/``.
zh: You will then find the logs under ``~/my_ros_home/log/``. `[待校准@13870] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13870>`_

source: Logger level configuration: programmatically
zh: Logger level configuration: programmatically `[待校准@13871] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13871>`_

source: After 10 iterations the level of the logger will be set to ``DEBUG``, which will cause additional messages to be logged.
zh: After 10 iterations the level of the logger will be set to ``DEBUG``, which will cause additional messages to be logged. `[待校准@13872] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13872>`_

source: Some of these debug messages cause additional functions/expressions to be evaluated, which were previously skipped as ``DEBUG`` log calls were not enabled. See `the source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/logging_demo/src/logger_usage_component.cpp>`__ of the demo for further explanation of the calls used, and see the rclcpp logging documentation for a full list of supported logging calls.
zh: Some of these debug messages cause additional functions/expressions to be evaluated, which were previously skipped as ``DEBUG`` log calls were not enabled. See `the source code <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/logging_demo/src/logger_usage_component.cpp>`__ of the demo for further explanation of the calls used, and see the rclcpp logging documentation for a full list of supported logging calls. `[待校准@13873] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13873>`_

source: Logger level configuration: externally
zh: Logger level configuration: externally `[待校准@13874] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13874>`_

source: In the future there will be a generalized approach to external configuration of loggers at runtime (similar to how `rqt_logger_level <https://wiki.ros.org/rqt_logger_level>`__ in ROS 1 allows logger configuration via remote procedural calls). **This concept is not yet officially supported in ROS 2.** In the meantime, this demo provides an **example** service that can be called externally to request configuration of logger levels for known names of loggers in the process.
zh: In the future there will be a generalized approach to external configuration of loggers at runtime (similar to how `rqt_logger_level <https://wiki.ros.org/rqt_logger_level>`__ in ROS 1 allows logger configuration via remote procedural calls). **This concept is not yet officially supported in ROS 2.** In the meantime, this demo provides an **example** service that can be called externally to request configuration of logger levels for known names of loggers in the process. `[待校准@13875] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13875>`_

source: The demo previously started is already running this example service. To set the level of the demo's logger back to ``INFO``\ , call the service with:
zh: The demo previously started is already running this example service. To set the level of the demo's logger back to ``INFO``\ , call the service with: `[待校准@13876] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13876>`_

source: This service call will work on any logger that is running in the process provided that you know its name. This includes the loggers in the ROS 2 core, such as ``rcl`` (the common client library package). To enable debug logging for ``rcl``, call:
zh: This service call will work on any logger that is running in the process provided that you know its name. This includes the loggers in the ROS 2 core, such as ``rcl`` (the common client library package). To enable debug logging for ``rcl``, call: `[待校准@13877] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13877>`_

source: You should see debug output from ``rcl`` start to show.
zh: You should see debug output from ``rcl`` start to show. `[待校准@13878] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13878>`_

source: Using the logger config component
zh: Using the logger config component `[待校准@13879] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13879>`_

source: The server that responds to the logger configuration requests has been developed as a component so that it may be added to an existing composition-based system. For example, if you are using `a container to run your nodes <../Intermediate/Composition>`, to be able to configure your loggers you only need to request that it additionally load the ``logging_demo::LoggerConfig`` component into the container.
zh: The server that responds to the logger configuration requests has been developed as a component so that it may be added to an existing composition-based system. For example, if you are using `a container to run your nodes <../Intermediate/Composition>`, to be able to configure your loggers you only need to request that it additionally load the ``logging_demo::LoggerConfig`` component into the container. `[待校准@13880] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13880>`_

source: As an example, if you want to debug the ``composition::Talker`` demo, you can start the talker as normal with:
zh: As an example, if you want to debug the ``composition::Talker`` demo, you can start the talker as normal with: `[待校准@13881] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13881>`_

source: Shell 1:
zh: Shell 1: `[待校准@13882] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13882>`_

source: Shell 2:
zh: Shell 2: `[待校准@13883] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13883>`_

source: And then when you want to enable debug logging, load the ``LoggerConfig`` component with:
zh: And then when you want to enable debug logging, load the ``LoggerConfig`` component with: `[待校准@13884] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13884>`_

source: Shell 2
zh: Shell 2 `[待校准@13885] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13885>`_

source: And finally, configure all unset loggers to the debug severity by addressing the empty-named logger. Note that loggers that have been specifically configured to use a particular severity will not be affected by this call.
zh: And finally, configure all unset loggers to the debug severity by addressing the empty-named logger. Note that loggers that have been specifically configured to use a particular severity will not be affected by this call. `[待校准@13886] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13886>`_

source: You should see debug output from any previously unset loggers in the process start to appear, including from the ROS 2 core.
zh: You should see debug output from any previously unset loggers in the process start to appear, including from the ROS 2 core. `[待校准@13887] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13887>`_

source: Logger level configuration: command line
zh: Logger level configuration: command line `[待校准@13888] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13888>`_

source: As of the Bouncy ROS 2 release, the severity level for loggers that have not had their severity set explicitly can be configured from the command line. Restart the demo including the following command line argument:
zh: As of the Bouncy ROS 2 release, the severity level for loggers that have not had their severity set explicitly can be configured from the command line. Restart the demo including the following command line argument: `[待校准@13889] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13889>`_

source: This configures the default severity for any unset logger to the debug severity level. You should see debug output from loggers from the demo itself and from the ROS 2 core.
zh: This configures the default severity for any unset logger to the debug severity level. You should see debug output from loggers from the demo itself and from the ROS 2 core. `[待校准@13890] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13890>`_

source: As of the Galactic ROS 2 release, the severity level for individual loggers can be configured from the command-line. Restart the demo including the following command line arguments:
zh: As of the Galactic ROS 2 release, the severity level for individual loggers can be configured from the command-line. Restart the demo including the following command line arguments: `[待校准@13891] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13891>`_

source: Galactic and newer
zh: Galactic and newer `[待校准@13892] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13892>`_

source: Console output formatting
zh: Console output formatting `[待校准@13893] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13893>`_

source: If you would like more or less verbose formatting, you can use RCUTILS_CONSOLE_OUTPUT_FORMAT environment variable. For example, to additionally get the timestamp and location of the log calls, stop the demo and restart it with the environment variable set:
zh: If you would like more or less verbose formatting, you can use RCUTILS_CONSOLE_OUTPUT_FORMAT environment variable. For example, to additionally get the timestamp and location of the log calls, stop the demo and restart it with the environment variable set: `[待校准@13894] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13894>`_
